---
layout: post
title: "Hashtag Neuland"
image: http://i.imgur.com/gZDbEdj.png
---   

Kinder, Kinder, Kinder!  
Wir betreten #neuland mit diesem Blog! Es sieht hier plötzlich alles ganz anders aus, meint ihr? So weiß? So clean? Jau, das tut es. Es war Zeit für etwas Neues, weniger Schleifchen, mehr Inhalt - und genau das soll hier passieren.  
Passt auf: Die ganze Phönix-aus-der-Asche-Nummer hier hat auch einen Hintergrund: Fuchs geht um ist seit gestern ganz genau ein Jahr alt! Yay! Happy Blogday! Im Umkehrschluss heißt das: Ich blogge hier schon seit einem Jahr. Ein Jahr ist eine verdammt lange Zeit, in der viel passieren kann. In diesem einen Jahr bin ich vom Schulmädchen zur Uni-Göre geworden, vom Pfälzer Mädel zur Hamburger Deern, kurzum, ich habe mich verändert. Mein Schreibstil und dieser Blog haben das auch und so brauchte fuchsgehtum.de den metaphorischen neuen Haarschnitt.  
Was ist also neu?  

* Das Design ist cleaner, erwachsener, lesefreundlicher geworden.
* Die Posts sind in Kacheln angeordnet, die ihr besser überblicken könnt. Um mehr Kacheln zu sehen, einfach das Plus-Zeichen unten anklicken!
* Ihr könnt endlich, ENDLICH auch auf dem Blog Kommentare hinterlassen. Probiert es doch unter diesem Beitrag gleich mal aus! (Ich habe die Kommentarfunktion btw selbst eingebaut, worauf ich mir schon ein bisschen was einbilde. Hackerqueen in the making!)  
* Es gibt sehr hübsche Twitter- und Instagram-Widgets ganz unten auf der Seite, wenn ihr mir also auf beiden Plattformen noch nicht folgt, könnt ihr jetzt hier meine neusten Posts dort sehen.  

Ich werde mein Bestes geben, um dieses hübsche neue Design mit genauso hübschen Inhalten zu füllen, also stay tuned und verratet mir bitte UNBEDINGT, wie es euch gefällt. Habt ihr Verbesserungsvorschläge? Wollt ihr die alte Füchsin zurück? Oder seid ihr genauso euphorisch in Anbetracht dieses Neustarts wie ich?  
Fuchsliebe an euch und vor allem auch an die beiden Herren, die meinem Cyberfuchs das neue Gesicht und Zuhause gegeben haben!
