---
layout: post
title: 'Balztanz #1'
---

Tanzen ist schön.  
Wie schon am Dienstag erwähnt, liebe ich es, zu tanzen. Schon als ich noch ein kleiner Rollmopsfuchswar, stürmte ich ungehemmt die Dancefloors. Okay, es war "nur" Kindertanzen, aber die Leidenschaft war real. Unsere Gruppe traf sich gleichzeitig mit Gymnastik treibenden Senioren in einer Turnhalle und tanzte. So geht Generationenverständigung!  
Ich war nie die Gelenkigste, kann bis heute keinen Spagat und mir noch weniger Choreografien merken, aber trotzdem war ich immer ganz vorne mit dabei, weil mein Herz den Rhythmus bouncte. Und nach 14 Millionen Wiederholungen saß dann auch die Choreo.  
Einmal jährlich hatten wir unseren großen Auftritt, wo alle Altersgruppen ihre Show gaben. Und es war großes Kino.  
In einem Jahr waren wir Zwerge. Weil klein und süß und passend. Das Problem war nur: Wir probten nicht in Kostümen, erst ganz kurz vor dem Auftritt. Da die Kostüme aber nicht nur Zipfelmützen ("Fasse wacker meinen Zipfel", wie Mephisto nun wohl einwerfen würde), sondern auch Wattezwergenrauschebärte. So wattig und so groß, dass unsere Kindergesichter fast zur Gänze davon verschluckt wurden. 80% Bart, 20% Kind.  
Hinderlich wird das dann, wenn du deinen Partner suchen musst - Inkognito-Mode.  
Also Mädels, immer schön rasieren!  
Ein anderes Mal waren wir Prinzessinnen. Ja, rosa, schweinchenprinzessinnenrosa und absolut genderhöllisch - aber wer Bart tragen kann, darf auch das. Danach nannte unsere Tanzlehrerin uns nur noch "ihre kleinen Prinzessinnen".  
Seitdem trage ich mein Krönchen mit Stolz. Vor allem beim Slutdrop und Booty-Shaken. Aber dazu dann mehr in Episode #3.  
Nächste Woche geht es weiter mir der nächsten Etappe meiner Tanzgeschichte - dem Standard-Tanzkurs. Dramatische Musik: und bitte.  
Bis dahin - tänzerische Fuchsliebe und der Beat meines Herzens. Für euch, meine kleinen Fuchs-Prinzesschen und -Prinzen!