---
layout: post
title: "Balztanz #2"
---

Weiter geht's mit meiner Tanz-Geschichte.
Wer den ersten Teil verpasst hat, kann ihn [hier](http://fuchsgehtum.de/balztanz-1/) nochmal nachlesen.  
Ich tanze gern. Nicht nur bummbumm-Bass und Arschwackeln, nein, auch Standardtanz. Wiener Walzer. Tango. Solches Zeug.  
Warum und wie ich nur kann? Lest hier:  
In der achten, neunten Klasse, irgendwann um diesen Dreh, macht man bei mir in der Gegend einen Tanzkurs. Alle voll in der Pubertät steckenden Kiddies werden in einen großen, verspiegelten Tanzschulraum gesteckt und müssen tanzen. Mit Partnern des jeweils anderen Geschlechts. Kreisch.  
Klingt nach wenig Spaß. Mir machte es tatsächlich so viel Spaß, dass ich den Anfängerkurs gleich zweimal machte. In zwei verschiedenen Tanzschulen. Beim ersten Mal mit meinem allerersten festen Freund, beim zweiten Mal mit meinem zweiten festen Freund. Den ich im Tanzkurs kennen lernte. Wenn mein Kind also irgendwann forever alone sein sollte, werde ich es in einen Kuppel-Kurs stecken. Tanzen ist schließlich Sex auf dem Parkett. Und hier rede ich nicht von Twerken und offensivstem Grinding, das wäre ja zu offensichtlich und "in your face".  
Standardtänze sind für mich eine der erotischsten Sachen, die es gibt. Allein der Satz "Er  führt, sie spürt", den ich mir aufgrund meiner Unfähigkeit, mich einfach von meinem Partner leiten zu lassen, sehr, sehr oft anhören durfte, hat so etwas sinnliches.  
Der allersinnlichste Tanz ist für mich - wie sollte es eigentlich anders sein- der Tango. In jeder Tanzstunde fieberte ich wieder dem Moment entgegen, wenn wir zu der leicht latinisierten Version von "I wanna dance with somebody" von Whitney Houston unsere Tango-Schritte übten. Irgendwann erzählte unser Tanzlehrer uns, dass der Tango ein Tanz mit Geschichte sei: Der Mann versucht, die Frau zu erobern, was ihm auch zuerst scheinbar gelingt. Doch die Frau wäre keine rassige Latina, wenn sie ihn nicht ein bisschen zappeln ließe. So dreht sie ihren Kopf von ihm weg, flüchtet eigentlich permanent vor ihm, aber er ist so verzaubert von ihren Tanzkünsten, dass er ihr immer weiter folgt.  
DAS ist mal eine Geschichte nach meinem Geschmack!
Ich nahm diese Hintergrundstory so ernst, dass beobachtende Mädchen irgendwann zu dem Schluss kamen, ich würde "bitchig" Tango tanzen. Dieses Urteil befriedigte mich zutiefst - oder vielmehr die rassige Latina in mir.  
Leider mache ich heute keinen Standardtanz mehr. Ich hörte auf, nachdem ich das bronzene Tanzabzeichen gemacht hatte. Aber egal wo - wenn irgendjemand die Männerschritte zu einem beliebigen Standardtanz kennt, zwinge ich diese Person, mit mir gemeinsam den Dancefloor zu stürmen. Sex auf dem Parkett ohne bummbumm-Arschwackeln.  
DARUM geht es dann nächste Woche!  
Fuchsliebe für alle (Standard-)Tänzer!
