---
layout: post
title: "Öffne den Mund - die Macht ist mit dir"
image: http://i.imgur.com/RFRBWna.jpg
tags:
- language
---   

Manchmal muss man in Fettnäpfchen treten, um Ausrutscher zu verstehen.  
Was ich damit meine? Nun, mir zum Beispiel war lange nicht bewusst, dass ich automatisch annehme, dass Menschen in meiner Umgebung hetero sind. Wieso es mir jetzt aufgefallen ist? Vor Kurzem musste mich ein Freund darüber aufklären, dass er auf die gar nicht stehe, als ich ihn fragte, welche Mädels er so in Clubs auschecke. Ups.  
Natürlich konnte ich das nicht wissen, aber so lange die Person es nicht explizit **ausspricht**, kann ich das bei niemandem. Und das ist mein heutiger Punkt: Sprache ist mächtig.  
Sprache ist nicht nur mächtig, wenn man Reden einflussreicher Politiker liest oder Werbung nach ihrer Wirkung analysiert, sondern vor allem in unserem Kopf. Wie wir sprechen, drückt aus, was wir denken. Welche Vorstellungen wir haben, welche Ideale, welche Normen.  
Ich sprach in meinem Beispiel oben nicht von "Mädels und Jungs", weil Heterosexualität auch in meinem von mir selbst für so tolerant gehaltenen Hirn scheinbar die Norm ist. Und das ist Blödsinn. Wäre mir das ohne diesen Sprung ins Fettnäpfchen aufgefallen? Vermutlich nicht.  
Dafür beschäftigt es mich jetzt umso mehr. Wenn ich immer nur von Heterosexualität spreche, dränge ich jede andere Sexualität in eine Randposition, in eine Anormalität, in der ich sie eigentlich auf keinen Fall sehen möchte. Besagter Freund musste mir eröffnen, dass er nicht meiner Vorstellung von "Normalität" entspricht, weil ich nur diese für möglich gehalten hatte. Er war in einer Rolle, in der er nicht hätte sein müssen, er musste "beichten". Und das alles nur, weil ich nicht nachdenke, bevor ich spreche. Das ist nicht meine Intention, passiert aber trotzdem.  
Das eigentlich Absurde ist, dass ich sonst die Erste bin, die an die Macht von Sprache erinnert, gerade in einem speziellen Fall: Ja, ich gestehe, ich bin das Mädchen, das jeden in seiner Umgebung rüffelt, wenn er oder sie nicht gegendert spricht. Für alle, die damit nichts anfangen können: Gegendert sprechen bedeutet, statt auschließlich männlicher Formen (Studenten) auch weibliche (Studentinnen) oder Unisex-Begriffe (Studierende) zu verwenden. 
Diese -Innen, die so vielen lästig sind? Ich versuche, ihnen immer Platz in meinen Sätzen zu geben. Auch hier gilt das Prinzip: Sprache drück Gedanken aus. Wenn nun zum Beispiel meine Profs ständig nur von "Studenten" statt "StudentInnen" oder "Studierenden" sprächen, würden sie zwar wahrscheinlich immer noch alle im Saal meinen, aber nur einen Teil tatsächlich ansprechen: Die Männer. Eigentlich ganz schön unhöflich, oder? Indem man nur die männliche Form eines Wortes, beispielsweise einer Berufsbezeichnung, verwendet, drängt man alle anderen Formen, alle anderen Sexualitäten in diesem Fall, in eine Randposition. Was mir bei meinem ersten Beispiel noch neu war, ist mir in diesem Fall mehr als deutlich bewusst.  
Doch nicht jedem und jeder ist die Macht der Sprache so klar. Sprache ist Gebrauchsgegenstand und alltäglich und wird meist so ökonomisch, also sparsam wie nur möglich benutzt. Wer sich mit Sprachgeschichte beschäftigt, wird immer wieder auf Verkürzungen, Verschluckungen von Lauten etc. stoßen. Der Mensch ist faul. Wir wollen Dinge kommunizieren, ohne stundenlang erklären zu müssen, was wir meinen. Warum also gendern, warum Sätze unnötig verlängern, indem man mehrere Geschlechter nennt? Ist das nicht eigentlich rückschrittig?  
Ja, sprachökonomisch gesehen ist es die Steinzeit. Sozial gesehen ist es die Zukunft.  
Toleranz und Frieden sind zu zentralen Begriffen moderner Gesellschaften geworden. Wir sind wissenschaftlich weiter denn je - auch sprachwissenschaftlich. Und die Sprachwissenschaft zeigt uns, dass unsere Sprache nicht nur Gebrauchsgegenstand, sondern, was wir oft vergessen, auch Ausdrucksmittel ist. Es mag ein kleiner Unterschied sein, der irrelevant wirkt, wenn Profs die "Studierenden" und nicht "Studenten" im Saal begrüßen. Es mag manchen wie Geldverschwendung erscheinen, wenn "Studentenwerke" zu "Studierendenwerken" werden - jeder weiß doch eigentlich, dass beide Geschlechter gemeint sind. Es zeugt dennoch von Respekt, auch wirklich beide anzusprechen. Es zeugt von Toleranz, verschiedene Formen in den eigenen Sprachgebrauch einzubinden, um anderen zu zeigen, dass man diese für genauso relevant hält.  
Sprache ist mächtig - so mächtig, dass sie teilweise als definierendste Eigenschaft des Menschen gesehen wird. Sprache drückt aus, was wir denken und formt so die Basis einer Gemeinschaft. Sozialisation beruht auf Kommunikation. 
Es schadet nicht, sich darüber bewusst zu werden, was man mit seinen Worten denn eigentlich ausdrückt, auch wenn das bedeutet, dafür in ein Fettnäpfchen treten zu müssen.  
Nehmt meine Fuchsliebe und diese Bitte: Sprecht bewusster. Sprache ist so wunderschön, lasst sie uns so benutzen, dass sie ihre Macht richtig entfalten kann!

P.S.: Dies ist der erste Artikel in einer neuen Reihe. Seit ich mich studienbedingt so viel mit Sprache beschäftige, fallen mir immer mehr Dinge dabei auf, die ich gern mit euch teilen möchte. Das einzige Problem ist: Ich kann mich nicht für einen Namen entscheiden! Hoffentlich könnt ihr mir helfen:  
Ich schwanke zwischen "Sprachskalpell" und "Fuchsschnauze". Welchen Titel findet ihr besser? Oder habt ihr einen noch viel schöneren Vorschlag? Schreibt es mir gern in die Kommentare! Lasst uns sozial werden und kommunizieren!