---
layout: post
title: "Als wir träumten und ich im Kino war"
image: http://i.imgur.com/IETvCYI.jpg
tags:
---   
„Ist das hier ein Seniorenfilm?“, fragt mich ein Mann mittleren Alters, der neben mir in der Pressevorführung von „Als wir träumten“ sitzt. Ich muss ein bisschen lachen und verneine. Nein, eigentlich ist Andreas Dresens neuster Kinofilm nicht speziell für Senioren. Dafür hat er einfach ein bisschen zu viel Techno, Strobo und In-die-Fresse-Gehaue. 
Aber auf Anfang: „Als wir träumten“, nach dem gleichnamigen Roman von Clemens Meyer, ist die Geschichte einer Clique. Diese Clique, das sind Mark, Paul, Rico, Pitbull und Dani. Vor allem aus Danis Sicht erzählt der Streifen die Geschichte ihrer „schönsten Zeit“. In Leipzig, kurz nach der Wende, erleben die Jungs ihre Jugendjahre. Immer mit einer Kippe im Mund und einer Bierdose in der Hand - das waren noch Zeiten. Zwischen wildromantisch verlassenen Ostruinen und dem Konsum an der Ecke wird Leipzig für sie zu einem riesigen Abenteuerspielplatz. Autos klauen, Bässe pumpen, schöne Frauen und Klarer - für die fünf Freunde ist es die Zeit ihres Lebens. Sie eröffnen einen Club und träumen davon, irgendwann einmal ganz groß zu werden. So weit, so schön, wären da nicht ein paar aggressive Nazis, die besagten Club, das „Eastside“, übernehmen und den Jungs einfach generell gerne so richtig eine reinhauen wollen. An dieser Stelle ein kleiner Disclaimer: Wenn ihr zart besaitet seid, könnten euch manche Szenen ein wenig zu gewalttätig werden. Stahlkappenstiefel ins Gesicht sind kein schöner Anblick. Aber genau diese raue, ungeschönte Art, nicht nur Gewalt, sondern alles, von Drogen bis zu Liebeskummer, darzustellen, macht den Reiz dieses Filmes aus. Noch ein Disclaimer: Wenn ihr Probleme mit Stroboskoplichtern habt, schaut euch diesen Film nicht an. Denn auch die Clubszenen sind hart, ungeschönt und, um es mal so geradeheraus zu sagen, ballern mit ihrer Musik einfach alles weg. Ich kann mich vor der Musikauswahl dieses Streifens wirklich nur verbeugen, dahinter steckt ein Konzept, das zu hundert Prozent aufgeht. Wenn ihr auf Techno steht, solltet ihr euch diesen Film ansehen - und danach feiern gehen!
Vielleicht sollte ihr nicht direkt nach „Als wir träumten“ Sex haben, denn das ist meine einzige Beschwerde bei diesem Film: Sobald Sexualität ins Spiel kommt, ist dieser Film unbeholfener als jeder Sechstklässler bei seinem ersten Kuss. Wirklich. Vielleicht liegt es an mir, aber ausnahmslos alle sexuellen Szenen hinterließen bei mir ein ganz leichtes Gefühl von „What the actual fuck?!“  
Das ändert allerdings nichts daran, dass ich mich hoffnungslos in gleich mehrere Charaktere verknallte. Da der Film immer wieder mit Rückblenden arbeitet, gibt es von allen Charakteren eine jüngere Version und wow, wie verschossen ich in den kleinen Rico und den kleinen Dani bin. Die jungen Schauspieler sind einfach zum Knutschen, wie sie den Noch-DDR-Alltag darstellen. Aber auch ihre „erwachsenen“ Versionen sind super und durch die Bank wahnsinnig talentiert. Fun fact: Einen der Darsteller kennt ihr vielleicht sogar schon aus dem Kieler Meth-Tatort. Joel Basman spielte darin den destruktiven Druffi Mike. In „Als wir träumten“ spielt er den destruktiven Druffi Mark, und er spielt ihn wieder wahnsinnig überzeugend. In ihn wäre ich vielleicht auch ein bisschen verknallt, wenn Junkies nicht so abtörnend wären. Don’t do drugs, kids!  
„Als wir träumten“ mag vielleicht wirklich kein typischer Seniorenfilm sein, aber neben all den Sex, drugs und Techno behandelt er ziemlich sensibel auch den historischen Aspekt der Wende-Zeit. Ein gelungener Spagat, dem der wunderbare Soundtrack noch eine Kirsche obendrauf setzt.

Wenn ihr euch den Film selbst ansehen wollt, könnt ihr das seit dem 26.2. im Kino tun, in Hamburg zum Beispiel im Abaton oder im Zeise-Kino.
