---
layout: post
title: "Alter!"
---

Ich bin 18, werde dieses Jahr 19. Mein Freund ist 22 und sagt manchmal Sätze, die ungefähr so anfangen: "Als ich in deinem Alter war..." 
Wenn er solche Sätze sagt, fühle ich mich immer wie ein Playboybunny. Nicht der Sexiness oder Hasenohren wegen, sondern weil Hugh Hefner ein richtig alter Sack ist. Lasst euch eins gesagt sein: Nichts macht so alt wie solche "In deinem Alter"-Sätze. Quasi verbale Anti-Anti-Faltencreme. 
Ich glaube nicht an ein Alter, das man mit Zahlen ausdrücken kann. Ich glaube generell nicht daran, dass das Alter irgendeine Aussage über einen Menschen treffen kann, außer der, dass dieser Mensch bereits x Jahre auf dieser Erde lebt. Das war's dann aber auch. Ich glaube nicht an Alter, ich glaube an Reife. Ich unterrichte hier in Jakarta ganz oft Studenten, die älter sind als ich und trotzdem eine gefühlte Ewigkeit brauchen, um zu entscheiden, wer mich denn jetzt unter allgemeinem Kichern fragen muss, ob ich einen Freund habe. Wie wir ja bereits vom Anfang her wissen, beantworte ich diese Frage dann mit "ja" und fahre, nach allgemeinem "Oooooooooh"-en, mit meinem Unterricht fort. In solchen Situationen komme ich mir manchmal wie die einzige Erwachsene im Raum vor - dabei bin ich in Zahlen gemessen meist die Jüngste. Doch ich glaube nicht an Alter. Ich glaube an Reife durch Erfahrungen.
Ich hatte mit 13 meinen ersten festen Freund und auch in den Jahren danach immer mal wieder ein männliches Wesen an meiner Seite. Ich freue mich, wenn meine Freunde in Beziehungen sind und gebe gern Ratschläge, wenn diese kriseln. Ich habe diverse Erfahrungen mit dieser ganzen Beziehungskiste gemacht, die ihr für mich das "Kichernswerte" genommen hat. Ich glaube nicht an ein Alter in Nummern, doch seit mein Freund Sätze mit "In deinem Alter" beginnt, glaube ich noch mehr an Reife durch Erfahrung. Es gibt nämlich eine große Erfahrung, die mein werter Freund mir voraus hat, und das sind 3 Jahre Uni und Arbeit. Selten war mir so bewusst, wie sehr ein Bachelorabschluss den "Wert" eines Menschen steigert. Klar, ich mache ab und an Freelance-Texterjobs, aber kann dafür natürlich nicht das Gleiche verlangen wie jemand, der in diese Richtung studiert hat. Ungeschriebenes Gesetz: Weniger Erfahrung, weniger "Wert" in der Arbeitswelt. Das geht mir teilweise ziemlich auf den Geist, wenn ich ehrlich bin, aber auf der anderen Seite akzeptiere ich es absolut, denn ich glaube an Reife durch Erfahrung. Wenn mein Freund, der als immer so angepriesener Informatiker im MINT-Bereich arbeitet, dann aber von seinen Jobs erzählt, nagt das an mir. Ich bin sehr ehrgeizig und sehe es nicht ein, die Prophezeihungen meines ehemaligen Direx wahr werden zu lassen, indem ich mir wünsche, ich hätte einen MINT-Beruf studiert. Hier liegt nun aber der Knackpunkt: Ich habe noch gar nicht studiert. Ueberraschung!
