---
layout: post
title: "Hans im Glück"
---

Es gibt Orte auf dieser Welt, die sind märchenhaft. Man könnte glauben, es seien eine Prise Feenstaub und ein kleines bisschen Magie, die diese Orte zu dem machen, was sie sind. Man könnte glauben, dass die Welt an manchen Stellen einfach vergisst, groß, laut, schnell und überwältigend zu sein. Dass kleine, verwunschene Ruhepole einfach aus der Erde sprießen und sich zwischen Beton und Baumaßnahmen verstecken. Das könnte man glauben. Aber oft ist das nur die halbe Wahrheit. 
Hans Kleinschmidt kennt die andere Hälfte. Seit mittlerweile 10 Jahren baut, entwässert, renoviert und werkelt er an seinem ganz persönlichen Märchenort. Er sagt, als Kind sei er einmal in einem künstlich angelegten Märchenwald gewesen - ich spüre das. Eine kindliche Freude am Schönen, am Zauberhaften liegt in seinem Blick, als er mich und meinen Freund durch seinen eigenen Märchenwald führt. Viel Wald hat er tatsächlich gerodet, seit er vor 10 Jahren die Arbeiten auf dem alten Ziegeleigelände in Erkheim im Allgäu begann. Als er davon erzählt, zeigt sich die andere, erwachsen-anpackende Seite von Hans Kleinschmidt. 
Aus einem verwucherten, von der Natur schon beinahe wieder verschluckten Gelände hat er mittlerweile eine mehr und mehr übersichtliche Parkanlage gemacht. Die Bäume sind natürlich gewachsen, ich verliebe mich sofort in ein besonders krumm geschwungenes Exemplar. Dazwischen immer wieder Skulpturen, bizarr geformte Metallteile, Stühle, eine Parkbank. In der Mitte des Geländes dann das eigentliche Herzstück von Kleinschmidts selbsterklärter Lebensaufgabe: Die alte Ziegelei. 1920 fertiggestellt, in den Jahren danach immer wieder an- und umgebaut, in den Siebzigern aufgegeben und seither sich selbst überlassen. Bis auf eines sind alle Fenster eingeworfen, alles Brauchbare wurde im Laufe der Zeit aus den Gebäuden gestohlen, die Natur hatte sich den Platz weitgehend zurückerobert. Dann kam Hans.
Hans Kleinschmidt will vieles auf dem alten Ziegeleigelände verändern und hat es bereits. Er hat Dächer erneuert, Balken abgestützt, Pflanzendickicht entfernt, mit seinem Ersparten einen Kran und einen Bagger gekauft und wortwörtlich (Lehm-) Berge versetzt. Er möchte aber noch viel mehr. Die Gebäude komplett instand setzen, ein Café eröffnen, vielleicht offene Ateliers und Co-Working Spaces einrichten, eine "Insel" schaffen. 