---
layout: post
title: "Ich wurde sexuell belaestigt und es war widerlich. // I was sexually harrassed and it was disgusting."
---

Vor ein paar Tagen bekam ich mehrere Nachrichten auf Facebook. Von einem indonesischen Profil, das ich wohl in meiner Gutmütigkeit/Faulheit ohne genauen Personencheck akzeptiert haben muss. Schwerer Fehler.
Die erste Nachricht fragte nach meinem momentanen Aufenthaltsort innerhalb Jakartas, die zweite, ob ich einen Freund des Schreibenden ficken wolle. Kein Scherz. 
Normalerweise lache ich über so etwas, aber irgendetwas an diesen Nachrichten hinterließ bei mir einen sehr, sehr ekligen Nachgeschmack.
Ich antwortete auf die Nachrichten mit der  Bemerkung, dass ich hoffe, dass es sich hierbei um einen schlechten Witz oder das Werk eines Hackers handle - und bekam nur weitere eindeutige Avancen zurück. Es ekelte mich an, zu lesen, der ominöse Freund würde mich "very very love"-en und wolle "the making love" mit mir betreiben. Daran änderten auch die furchtbare Grammatik und generelle Lächerlichkeit der Nachrichten nichts. 
Als ich meinem Exfreund (ja, ich habe Kontakt mit ehemaligen Freunden und ja, das geht) davon erzählte, war er entrüstet. Sofort packte er den Stempel "sexual harrassment" aus und mein erster Gedanke war die Frage, ob er nicht überreagiere. Dann erschrak ich vor mir selbst.
Ich schimpfe mich selbst eine emanzipierte junge Frau und nehme Situationen wie diese einfach hin, obwohl sie mir extremes Unbehagen bereiten, weil ich nicht überreagieren möchte? Nicht das hysterische Mädchen sein möchte, das bei allem "ICH WERDE BELÄSTIGT!" schreit? Weil ich Nachsicht mit Menschen haben möchte oder glaube, es zu müssen, weil jene es nicht besser wissen?
Nein, verdammte Axt!
In welchem Jahrhundert leben wir denn, dass mein EXFREUND mir klarmachen muss, dass ich sexuell belästigt wurde, weil ich Angst habe, mir das selbst einzugestehen, mich vor diesem großen Wort fürchte, ein paar Facebooknachrichten als seiner nicht "würdig" erachte?!
Verdammt nochmal, wie oft habe ich gelächelt, als mich Betrunkene angegrabscht oder unerfahrene Jungendliche aufs Plumpste angemacht haben, weil ich mir dachte: "Er meint es ja nicht böse" !?
Ja, vielleicht ist es nicht böse gemeint, vielleicht hatten diese Männer die besten Intentionen, aber wenn es mir dabei nicht gut geht, sind die Intentionen scheißegal.
Es tut mir leid, wenn ich hier sehr viel fluche, aber diese Wut auf mich selbst und meine antrainierte Rücksichtnahme und auf die Männer, die überall auf der Welt täglich Mädchen Nachrichten mit dem Inhalt "ficken?" (landete auch schon in meinem Facebook-Postfach...) schicken, explodiert gerade in einem riesigen Feuerwerk aus Hass und ergießt sich über meine Tastatur.
Ja, es ist nicht cool, als die hysterische Idiotentussi abgestempelt zu werden, die bei jeder sich bietenden Gelegenheit "Hilfe, Belästigung!" schreit, es wäre cooler, das Mädchen zu sein, das so etwas einfach ignoriert, abstreift wie einen lästigen Schleier auf der Windschutzscheibe ihres Range Rovers. Aber es ist ganz und gar nicht cool, das Mädchen zu sein, das sexuell belästigt wird, egal in welcher Situation, und einfach den Mund hält, weil sie Angst vor den Reaktionen hat. Ganz ehrlich, wenn es schon inakzeptabel ist, offen etwas gegen belästigendes Verhalten zu sagen, stimmt doch mit der generellen Einstellung diesem gegenüber so einiges nicht. Das ist der Hashtag #rapesociety in Reinstform. Aber es muss nicht immer "Cool Girl" sein, es ist ein so viel besseres Gefühl, einfach mal den Mund aufzumachen. Live und in Farbe für euch getestet, als ich (und fast jedes andere anwesende Mädchen) beim Feiern von einem Kerl unangenehm lange angestarrt und durch den halben Club verfolgt wurde, der den Begriff "personal bubble" wohl noch nie gehört hatte. Ich versuchte wirklich, ihn einfach zu ignorieren und woanders zu tanzen, aber seine Verfolgungsaktionen durch den halben Club machten das so unmöglich, dass ich irgendwann explodierte und ihn mitten auf der Tanzfläche anbrüllte, was das solle und ob er bitte irgendwo anders unheimlich sein könnte statt die Mädels hier zu belästigen. Ich scherze nicht: Der halbe Club applaudierte mir. Manchmal ist die hysterische Tussi dann doch Cool Girl. Solches Verhalten zu ignorieren bedeutet nämlich, es zu entschuldigen. Und das ist verdammt uncool.
Ich habe den Account vom Anfang bei Facebook geblockt, allerdings nicht, ohne vorher einige Beleidigungen und die Bemerkung, dass dies sexuelle Belästigung, primitiv und ekelerregend sei, loszuwerden. Ein gutes Gefühl. Wer weiß, vielleicht wusste der Mensch hinter den Gänsehaut und Ekelschauer verursachenden Nachrichten es wirklich nicht besser. Wenn es ihm niemand sagt, wird er es aber auch nicht lernen.

In diesem Sinne: Schreit öfter und schweigt weniger. 
Und wenn ihr nicht das Glück haben solltet, einen Club voll Gleichgesinnter für Standing Ovations zur Verfügung zu haben - mein Applaus ist euch gewiss. Außerdem meine Fuchsliebe.
Macht's gut!